# テックジム山口校 Python 基礎コース

- 1~5 のフォルダの配下のサンプルソースは同じ内容で、オリジナルは [techgymjp/techgym_python](https://github.com/techgymjp/techgym_python) になります。
- Python 基礎コースではサンプルソースから課題のテキストにしたがって要件を満たすようにコードを修正していきます。

## 各フォルダについて

- テックジムの課題は復習をすることが前提となっていて 5 回の復習を推奨しています。
- 1 ~ 5 のフォルダはそれぞれ、1 回目から 5 回目の課題に取り組む際に使用します。
- 例えば、1-1 の課題を初めて取り組む時には 1 のフォルダ、2 回目は 2 のフォルダの配下のサンプルソースから修正していきます。

## Git および Github の使い方

- 山口校では各課題の取り組みの確認に Github を利用したコードレビューを行う予定です。以下その手順を解説します。
- Git や Github の機能は多岐にわたり、慣れないうちは操作の失敗を繰り返すと思います。
- 最初から完璧にできることを目指さず、少しずつできることを増やすようにしてください。

### 1. 課題ごとにブランチを切り、ブランチ内で作業する

- 課題に取り組む前にまず、1-1、1-2 などの課題ごとに master からブランチを切るようにしてください。
- ブランチの命名は `(n 回目)/(X 章)-(課題番号)` に従ってください。ex. 1/1-3

### 2. 課題で行った修正を Git にコミットする

- 課題が完成したらコミットして追加や変更したファイルを Git に登録します。
- コミットは複数回に分けて行っても問題ありません。
- コミットメッセージは「\[n 回目\]\(課題のタイトル\)」とします。 ex. [2 回目]1-2:結果判定を工夫する

### 3. Github に push して Pull request(PR)を作成する

- 課題が完成したら、Github に push して pull リクエストを作成します。
- PR のタイトルはコミットメッセージと同じで大丈夫です。
- メンターにチェックして欲しい点や質問などがあればコメントに記載してください。
- 実際の例は https://github.com/ofl/techgym_python/pulls の #12 ~ #15 を確認してください。

### 4. メンターに PR のレビューとマージを依頼する

- PR で変更されたファイルを「Files changed」で確認して、間違いや自分の意図していないところが修正されていないかチェックします。
- 訂正や追加が必要な場合はローカル環境で修正して、再度コミットを行い、Github に push します。
  再度「Files changed」で確認して、問題がなければ「Review changes」からコメントを入力して「Submit review」ボタンを押します。
- Reviewers からメンターの ID(@ofl)を選ぶか、コメントの中で ID を記載することでレビューするように依頼してください。

### 5. レビューとマージ

- メンターは PR を確認して、問題や改善点があれば指摘するので、それに従い修正などの作業を行ってください。
- 問題箇所がなければ特にコメントせずマージを行います。
- 受講生はマージの完了を待たずに次の課題に取り組むようにしてください。

## その他注意点

- 修正箇所にインデントや改行だけの変更が含まれるとレビューが大変になるので、なるべくそれらが発生しないように注意してください。
- テックジムのサンプルソースが修正された際には速やかに追随するようにしてください。
